# 할인 가격
=========
> 기름값을 계산하라. 많이 사면 할인을 해준다.

> 처음 20 갤론 : 갤론 당 90센트
> 다음 40 갤론 : 갤론 당 80센트
> 나머지 : 갤론 당 75센트
> 예를 들어 35갤론을 구입한다면, 가격은 30달러가 된다.

## 자기소개(Ice Breaking)
=========
### 강성희 paranoiase@gamil.com
  * 민트기술에서 녹을 먹다가 종료.
  * 미국병에 걸려서 미국 갈 고민 중.

### 황은빛 eb.ddew@gmail.com
  * 문복균 팀장님과 함께 큐레이션 서비스 준비 중.
  * 이전에는 작은 웹 에이전시에서 홈페이지 제작.
  * 루비는 시작한지 두 달.

### 노시진
  * 후플에서 황은빛 님과 함께 근무 중.
  * 첫 웹 개발은 루비 온 레일즈로 하는 중.

### 이진석
  * 스타트업 '삽질라' 준비 중
  * 레일즈 1.x 사용 경험 있음. 파이썬과 장고 사용해봄

### 박근섭
  * 잠시 쉬는 중. 금융, 마케팅 종사했음.
  * 창업에 관심이 있어서 알아보는 중. 루비를 배우러 왔습니다.

### 왕수용
  * 민트기술에서 근무 중.
  * 루비 공부 중.
  * 세 번의 좋은 경험을 통해 오늘도 좋은 경험을 기대한다

### 박건하
  * 두번째 코딩도장 참여
  * 민트기술에서 루비 온 레일즈 개발 중.

### 신근창
  * 창업 준비 중

### 최완복
  * 창업을 했음

## 회고(Retrospective)
=========
### 강성희 paranoiase@gamil.com
  * 좋았던 것 - 맴버들이 굉장히 많았다, 홀수 맴버에서 좋은 해결책을 발견
  * 아쉬웠던 것 - 스위치를 2회 이상 하고 싶다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 배달음식의 양을 확실하게 알고 싶다. 스위치를 여러번 하고 싶다.

### 조재우
  * 좋았던 것 - 오늘은 3층을 제대로 찾아왔다. 배달음식이 더 필요해
  * 아쉬웠던 것 - Rspec, Guard, TDD에 대한 공부를 했으면 좋았을 듯.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 충분히 잘 되고 있는 것 같다.

### 노시진
  * 좋았던 것 - 처음하는데에도 친절하게 대해주셔서 감사했다.
  * 아쉬웠던 것 - 공부가 많이 부족했다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 계속 이어졌으면 한다. 배달음식 좋았다.

### 박건하
  * 좋았던 것 - 오랜만에 페어를 해 봤다. 피곤해서 안 왔지만 반 강제로 왔는데 만족스럽다.
  * 아쉬웠던 것 - 제 앞에 닭이 있어서 너무 많이 먹었다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 잘 모르겠다. 지금도 잘 되는 것 같다.

### 황은빛
  * 좋았던 것 - 친절하게 잘 가르쳐 주셔서 계속 올 것 같다.
  * 아쉬웠던 것 - 저녁을 먹고 왔는데 앞으로는 굶고 와야겠다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 매 주 꾸준히 열렸으면 좋겠다.

### 박근섭
  * 좋았던 것 - 같은 문제로 다양하게 접근하는 걸 보는게 좋았다.
  * 아쉬웠던 것 - 딱히 없다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 루비의 기본 라이브러리의 사용법, 용도에 대해 설명해줬으면 좋겠다.

### 이진석
  * 좋았던 것 - 루비 문법, 라이브러리를 알려주셔서 좋았다.
  * 아쉬웠던 것 - 미리 공부를 하지 않아서 스타트가 늦었다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 앞으로 모임이 잘 되었으면 좋겠다. 성희님이 미국에 가셔도 이 모임이 계속 열렸으면 한다.

### 최완복
  * 좋았던 것 - 치킨이 매우 맛있었다. 코딩을 마무리지을 수 있어서 좋았다.
  * 아쉬웠던 것 - 발표를 좀 더 잘 했으면 좋았을 걸...
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 앞으로 머릿속으로 정리를 잘 해서 발표를 잘 했으면 한다.

### 왕수용
  * 좋았던 것 - 많은 사람들이 와서 코딩하니 댜양하고 배울 점이 많다. 5~6팀이 적당한 것 같다.
  * 아쉬웠던 것 - 머릿속으로는 완벽한데 타이핑이 안 된다. 술을 먹으니까 잘 안 짜지더라.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 레일즈에 관련된 주제가 있으면 좋겠다.

### 김성준
  * 좋았던 것 - 오면서 가로수길이 너무 예쁘다. 길도 사람도 예쁘다. 고수분께 배울 수 있어서 좋았다.
  * 아쉬웠던 것 - 너무 빨리 끝나서 아쉽다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 모임은 충분히 잘 되고 있고 저만 잘 됐으면 좋겠다.

### 신근창
  * 좋았던 것 - 사람이 많아서 좋다.
  * 아쉬웠던 것 - 없다.
  * 더 잘됐으면 하는 점 - 없다.
